All right, guys, and welcome to day five of the Attraction Blueprint, where
Hola a todos y bienvenidos al quinto día del Plan de Atracción. Hoy hablaremos
going to talk about advanced communication so yesterday we went over two protocols
sobre tecnologías de comunicación avanzadas. Ayer hablamos de dos protocolos.
to follow the fev protocol and the teas touch tell protocol um I hope you're practicing
Espero que estén practicando para dominar el Protocolo FEV y el Protocolo TEAS Touch Tell.
those guys I would encourage you practice those every single interaction because like
Los animo a practicarlos en cada interacción porque,
anything the more you do it the better you're going to get at it but today what I want
cuanto más practiquen, mejor se volverán. Pero hoy quiero...
to do is go over some advanced communication techniques so as you're using those two
Esto implica repasar algunas técnicas de comunicación avanzadas para que puedan utilizar estos dos elementos.
protocols these
Estos protocolos...
are some secondary things that you can implement that are
Aquí tienen algunos elementos secundarios que pueden implementar.
really going to take your communication to the next level.
Esto llevará su comunicación a un nivel completamente nuevo.
the very first one guys is you have to become a really good
Lo más importante, amigos, es que deben convertirse en verdaderos
storyteller and there's a couple aspects of telling stories with
narradores, y hay ciertos aspectos de la narración con
women and dating that are really going to take your communication next level.
mujeres y en las citas que llevarán su comunicación al siguiente nivel.
the very first thing is learn how to tell a story that engages emotion right?
Lo más importante es aprender a contar una historia que evoque emociones, ¿verdad?
we have to tell stories that bring her in emotionally,
Necesitamos contar historias que la conmuevan.
make her laugh or make her curious
Que la hagan reír o despierten su curiosidad.
as honestly one of the best emotions ever create in women,
Porque, francamente, esa es una de las sensaciones más maravillosas que una mujer puede experimentar.
and I'm going to go over an advanced technique how to do that in a minute,
Y estoy a punto de mostrarles una técnica avanzada para lograrlo.
but what I encourage you do here, and this is going to be great homework for you,
Pero lo que realmente quiero que hagan, y esta será una excelente tarea, es
is sit down and think about your five most attractive stories.
sentarse y pensar en sus cinco historias más convincentes.
This is going to be, your most attractive story from work,
Esta será su anécdota laboral más convincente.
whether it could be accomplishment or probably the most
Ya sea sobre un logro o quizás la más importante...
attractive story from work is something really hard you had to overcome,
Una anécdota laboral interesante trata sobre una tarea realmente difícil que tuvieron que afrontar.
and the lesson you learn about it, um, a really cool food story, a...
Y la lección que aprendieron de ella... eh... una gran historia gastronómica, una...
travel story, maybe a good concert story or a fun story, and then lastly a funny story.
una historia de viajes, tal vez una anécdota sobre un gran concierto o una historia divertida, y finalmente, otra historia divertida.
um, those aren't like the five you have to have,
Eh, estas no son las cinco que deben tener.
but the're just kind of the five that i found work best.
Son simplemente las cinco que creo que funcionan mejor.
um, so go home and write those out,
Eh, así que vayan a casa y anótenlas.
use ai if you need to, to say, hey, how do tell this story better,
Si es necesario, usen la IA, por ejemplo, para preguntar: "Oye, ¿cómo podemos contar esta historia de forma más efectiva?"
you can actually input it in there and ask it to tell a better story.
. También pueden pedirle que cuente una historia mejor.
um, but then practice telling those stories,
Eh, pero luego practiquen contar estas historias.
the better you can get at practicing those stories where maybe throw in a pause,
Cuanto más practiquen contarlas, quizás con una pausa,
or maybe you work on your tone of coming down here for serious part of the story,
o quizás deberían trabajar en el tono de voz que usarán cuando lleguen a la parte seria de la historia.
but then getting excited and talking up here,
Pero luego, cuando me emocione y hable en voz alta,
practice delivering those stories that way when you're on the date,
practiquen contar estas historias de esa manera durante su cita.
your delivery is on point and you're just really
Su actuación es impecable y realmente están
telling an amazing story that captivates her emotionally.
contando una historia excepcional que la involucra emocionalmente.
so the second thing that i want to talk you about today is the 70/30 rule,
El segundo punto del que quiero hablarles hoy es la regla 70/30.
guys there's actual published research that proves,
Chicos, hay investigaciones publicadas que demuestran que...
the more woman talks about herself, the more attractive she finds you,
Cuanto más hable una mujer de sí misma, más atractivo les encontrará.
so she's going to be attracted to you the more she talks about herself,
Cuanto más hable de sí misma, más atraída se sentirá por ustedes.
so therefore it is your job to get her talking about herself,
Su trabajo, por lo tanto, es lograr que hable de sí misma.
that's why the 730 rule, in a conversation with woman,
Por eso se aplica la regla 730 en una conversación con una mujer.
she should be talking 70% of time, you should be talking 30% of time,
Ella debería hablar el 70% del tiempo, tú el 30%.
and look, i know, i know, i know, i know, it's really hard,
Y miren, lo sé, lo sé, lo sé, lo sé, es muy difícil.
um, it's conversation is not these thing to because we're we're really good at texting,
Bueno, ese tipo de conversación no ocurre porque seamos muy buenos enviando mensajes de texto.
but in today's world in in-person communication entirely different,
Pero hoy en día, la comunicación cara a cara es completamente diferente.
but guys, it's fb protocol, you know the questions to ask her,
Pero chicos, este es el protocolo de Facebook: ya saben qué preguntas hacerle.
you just got to follow the protocol and ask her those questions,
Solo tienes que seguir el protocolo y preguntarles.
so get her talking 70% of the time.
Es por eso que necesitamos que él/ella hable el 70% del tiempo.
third thing that in advanced communication techniques is guys,
El tercer punto, que es sobre técnicas avanzadas de comunicación, es para hombres.
you've got to get really good at not only her body language,
Realmente tienes que volverte muy bueno no solo en entender su lenguaje corporal.
but yours as well, let's talk about yours first and...
Pero también, con respecto a tu historia, hablaremos de eso primero y...
communication um 10 talks research actually proves the more you
comunicación, uh, 10 estudios de investigación muestran que cuanto más gesticulas
talk with your hands the more engaged to the person is so talk with your hands
, cuanto más escuchas atentamente a la otra persona, más debes hablar con las manos.
if you're telling story.
Cuando estás contando una historia.
next thing in masculine body language
Luego, otro aspecto del lenguaje corporal masculino:
is anytime you move make it intentional deliberate movement.
cada movimiento debe ser consciente y deliberado.
if you're going to grab a drink, grab the drink, drink from it, put it down.
Si quieres una bebida, tómala, toma un sorbo y luego devuélvela.
don't fidget. fidgeting is one of the worst things.
No te pongas nervioso. Gesticular es una de las peores cosas que puedes hacer.
you can do a date if you're constantly do heen guys do this a date constantly like
No puedes conseguir una cita si lo haces constantemente; los hombres lo hacen todo el tiempo, por ejemplo.
pulling out their shirt or constantly like rubbing their nose or rubbing their beard
Se quitan las camisas o se frotan la nariz o la barba constantemente.
um scratching their arm or you know just filling with their hands guys the more you
Uh, se rascan los brazos o, ya sabes, se llenan las manos. Chicos, cuanto más se mueven, más
fidget and the more you move without intention the more anxious and
inquietos se ponen, y cuanto más se mueven involuntariamente, más ansiosos se ponen.
anxiety anxious you're going to be anxiety you're
Ansiosos, estarán ansiosos, estarán
going to give her calm guys that are extremely confident.
Les daré chicos tranquilos y extremadamente seguros.
"We're good, we don't need to be doing all that,
"Estamos bien, no tenemos que hacer nada de esto".
I can sit, chill as can be, I don't have to move,
Puedo simplemente sentarme allí, completamente relajado; no tengo que moverme.
I'm good, that's the body language you have to portray,
Está bien, se trata de adoptar el lenguaje corporal adecuado.
because when you feel safe on that date, what energy are you giving her?
Porque si te sientes seguro en una cita, ¿qué tipo de energía le estás transmitiendo?
Safety, so you have to present a calm,
Por razones de seguridad, necesitas mantener la calma.
deliberate, very, very stable body language, because that's going to make her feel safe.
Un lenguaje corporal consciente y muy, muy tranquilo, porque eso la tranquilizará.
With her, what I would suggest is pick up..." on her body language,
Con ella, te aconsejo que prestes atención a su lenguaje corporal.
is she constantly looking down or looking away,
¿Está constantemente mirando hacia abajo o hacia otro lado?
is she playing with her hair a lot, is she fidgety?
¿Se está jugueteando mucho con el pelo? ¿Está inquieta?
uh, guys, one of the funnest things i should
Chicos, una de las cosas más divertidas que hacía
do on dates is like if i saw a girl like fidgety or...
en las citas era ver cómo una chica se movía nerviosamente o...
is playing with her hair i like no it's so cute you being nervous like this
Se jugueteaba con el pelo, me gusta, no, es demasiado mono, ¿estás tan nerviosa?
i would call it out and she would instantly look of course you would alone
Se lo decía y enseguida me miraba; obviamente, lo hacías solo.
embarrass but she would instantly relax like hey look we're just two strangers
Se avergonzaba, pero enseguida se relajaba y pensaba: "Oye, mira, solo somos desconocidos".
trying to get the know each other like this isn't like this not a pressure here
Así no se conoce a nadie; no hay presión.
like let's just have fun um but pay attention to her body language especially
Bueno, nos divertiremos, pero presta atención a su lenguaje corporal, sobre todo
when it comes to if you're trying escalate physically you know if you touch her
si intentas intensificar la situación físicamente. Sabes que te arriesgas a ir más allá si la tocas.
and she pulls back well hey slow your roll be respectful if you tou sure she
Y ella se aparta. Bueno, ten cuidado y sé respetuoso. Si estás seguro de que se acerca
leans in is she reciprocates,
y hace lo mismo,
hey, now we know we're in a good place, um, is she leaning into you,
vale, ahora sabemos que estamos en una buena posición. ¿Se está acercando? ¿
is she sitting back, her arms cross,
Está sentada con los brazos cruzados?
does she have an open body posture, is she showing you her neck,
¿Tiene una postura abierta? ¿Está enseñando el cuello?
all those are really good signs,
Todas son buenas señales.
um, is she closed off, is she angling away from you, which is not a good sign,
Um, ¿se está alejando, evitándote, lo cual no es una buena señal?
um, but pay attention to her body language,
Um, pero presta atención a su lenguaje corporal.
especially when you're telling story or you're talking to her, pay attention to her face,
Presta especial atención a sus expresiones faciales cuando le cuentas una historia o le hablas.
pay attention to her, eyes, her mouth, how she's angling herself,
Obsérvala cuidadosamente: sus ojos, su boca, su postura,
because there's so many clues into how you're doing and her body language,
porque su lenguaje corporal proporciona muchas pistas sobre cómo te sientes.
and honestly guys, we know this about today's society,
Y honestamente, chicos, todos sabemos que en la sociedad actual
there's way more truth in energy and body language and words right,
hay mucha más verdad, energía, lenguaje corporal y palabras detrás, ¿verdad?
so pay attention to those things, um, next thing guys is, i mentioned earlier curiosity,
Así que presta atención a estas cosas. Um, lo siguiente, chicos, es, como dije antes, la curiosidad.
curiosity is one of the greatest things you can give
La curiosidad es una de las cosas más hermosas que puedes ofrecer
women because lot of psychology points to with women,
a las mujeres, porque esto está confirmado por muchas perspectivas psicológicas.
desire is built in gaps,
El deseo surge en los espacios intermedios.
curiosity is a great gap to leave her in, um, and to show you how important this is,
La curiosidad es una oportunidad fantástica para ofrecerle algo y mostrarle lo importante que es.
if you look at the top two genres of things women watch on tv and listen to on podcast,
Veamos los dos géneros más populares entre las mujeres, ya sean programas de televisión o podcasts.
if you think about it,
Si lo piensas,
the two most watched genres are serial killer
los dos géneros más vistos son
murder and um reality tv,
asesinatos de asesinos en serie y, um, reality shows.
heightened drama, heightened curiosity, i don't know how this is going to end,
El suspenso, la intensidad y la curiosidad aumentan; No sé cómo terminará.
so anytime you can create what's called an open loop with her,
Siempre que se crea lo que se llama un bucle abierto,
really good thing to do, and easy way to think about an open loop,
es algo muy positivo y una forma sencilla de pensar en un sistema de bucle abierto.
curiosity is why is netflix and shows like that so bingeable,
La pregunta es: ¿por qué Netflix y series como esta son tan adictivas?
it's because they start on episode solving a problem,
Porque cada episodio empieza con la solución a un problema.
at the very end of an episode they open a new problem,
Al final, se introduce un nuevo problema.
they create new problem and don't give you answer, that's what an open loop is,
Se crea un nuevo problema y no se proporciona una solución; esto es un bucle de retroalimentación abierto.
an open loop is an unanswered question a problem that has been solved,
Un bucle de retroalimentación abierto es una pregunta sin respuesta, un problema ya resuelto.
the more you can do that in your conversation, the better,
Cuanto más se pueda hacer esto en una conversación, mejor.
um, one of the ways that i employ doing
Una de las maneras en que lo uso
it when i'm talking to woman is as i'm storytelling,
cuando hablo con una mujer es como si le estuviera contando una historia.
i will just like i'll drop bombshell of like maybe
Le suelto la bomba, como si
something really hard that happened or maybe something
hubiera pasado algo muy difícil, o tal vez algo
really tragic that happen to me and then i'll just move to the next subject,
muy trágico, y luego paso al siguiente tema.
i'll drop her something she absolutely wants to know about,
Le cuento algo que está desesperada por saber.
then i'll pretend like it's not a big deal and
Luego finjo que no es para tanto y
i'll just keep talking about something else,
hablo de otra cosa.
lot of times what you'll find is she'll bring you back to that,
Muy a menudo, te encontrarás recordando ese momento.
hey time up, you said this, what about that?
Listo, se acabó. ¿Dijiste esto y aquello?
um, so look for those little opportunities to create curiosity in her,
Así que busquen pequeñas oportunidades para despertar su curiosidad.
and guys, the last technique i want to talk to you about today is called rephrasing,
Y chicos, la última técnica de la que quería hablarles hoy se llama "reencuadre".
um, this is part of the fe protocol that if you put this in there as well,
Forma parte del protocolo de la EF, y si le añades esto,
just adding another layer of, i see you, hear you,
añades otra capa: te veo, te escucho.
so as she tells you story, if she tells you story, you want to refraay,
Así que, si te está contando una historia y quieres retomarla,
so if heard that right, you did this, and then this happened,
si entiendo bien, hiciste esto y luego pasó aquello.
and then oh my god this happened to did i hear that right like all this happened
Y luego, ¡Dios mío!, esto también pasó... ¿Lo escuché bien? Todo pasó exactamente así.
you're basically like rephrasing her words back to her checking for clarity
Básicamente, estás reformulando lo que dijo para que sea comprensible.
um this is one of the best techniques you can use to not only help you understand
Esta es una de las mejores técnicas para ayudarte a entender
what she's talking about but also make her feel seen and heard too don't overuse
de qué está hablando, pero también para que se sienta vista y escuchada; no la uses demasiado.
this use it anytime she goes into a monologue
La usa cada vez que empieza un monólogo,
or tells you story or tells you something you did but
te cuenta una historia o te cuenta algo que hiciste, pero
tells you something really important,
está diciendo algo muy importante.
rephrase it back to her just to show that you're actually paying attention,
Reformula la pregunta para demostrarle que la estás escuchando de verdad.
you're actually listening,
¿Me estás escuchando?
because we know the stereotype about women complain about men's listening skills,
Porque todos estamos demasiado familiarizados con el estereotipo de las mujeres quejándose de las habilidades de escucha de los hombres.
well if i just paraphrase back to you everything you said to me,
Bueno, si resumo todo lo que me dijiste,
you can't say didn't listen to you,
no puedes decir que no estaban escuchando.
um so guys those are five kind of second level um communication
Aquí hay cinco tipos de comunicación de segundo nivel.
techniques that i promise you if you get good at this world of talking
Técnicas que te prometo que aprenderás cuando te vuelvas bueno en este mundo de la conversación.
to women will change because now you have the protocol of how to structure
El comportamiento de las mujeres cambiará porque ahora tienes un protocolo para estructurar las cosas,
a conversation and you have the techniques of how to take those
una conversación, y tienes técnicas para guiar esas conversaciones,
conversations to the next level,
para llevar las conversaciones al siguiente nivel.
so guys in tomorrow's video, what we're going to go over are the steps of closing, right?
Así que chicos, en el video de mañana, vamos a discutir cada paso para cerrar una transacción, ¿verdad?
we're talking to woman either dating app or in person, how do we get to date?
Queremos conocer mujeres, ya sea a través de una aplicación de citas o en persona. ¿Cómo consigues una cita?
so we're having this amazing conversation, how do we close?
Así que estamos teniendo una conversación fascinante: ¿cómo la cerramos?
all right guys, hope you got something out of the day,
Bien, chicos, espero que hayan aprendido algo hoy.
what i want you to do guys is if you need help in your storytelling,
Lo que quiero de ustedes es esto: si necesitan ayuda con la narración,
um your homework is to go right down,
eh, su trabajo es ir directo al grano.
five stories, but if you need help in your storytelling,
Cinco historias, pero si necesitas ayuda con la narración,
post in the group, post your story in the group and ask for feedback,
publica la tuya en el grupo y pide retroalimentación.
get other guys to help you out with it, i'll chime in there as well um to say,
Pide ayuda a otros, yo también daré mi opinión, en resumen...
hey say this, say not this, hey create an...
Oye, di esto, no digas aquello, oye, crea...
open loop here um and also once again use ai to help you with that,
El ciclo de retroalimentación está abierto aquí, y la IA también te ayudará.
but that's your homework guys is to go create those five stories, memorize them,
Pero aquí está tu tarea, chicos: inventa estas cinco historias y memorízalas...
have them where you can deliver them on an amazing level to get her to feel those.
Encuentra la manera de transmitírselas de forma extraordinaria para que las sienta.
so all right guys, i'll see you in tomorrow's video on how to close.
Bueno, chicos, nos vemos mañana con un video sobre cómo cerrar un trato.